#պոեզիա

> Կառավարեք Python փաթեթները և կախվածությունները:.
> Որոշ ենթահրամաններ, ինչպիսիք են `about`, `check`, `env` և այլն, ունեն իրենց օգտագործման փաստաթղթերը:.
> Տես նաև՝ `asdf`, `pipenv`, `hatch`:.
> Լրացուցիչ տեղեկություններ. <https://python-poetry.org/docs/cli/>:.

- Ստեղծեք նոր Poetry նախագիծ գրացուցակում հատուկ անունով.:

`poetry new {{project_name}}`

- Ներկայիս գրացուցակի `pyproject.toml` ֆայլում տեղադրեք և ավելացրեք կախվածություն և դրա ենթակախվածությունները.:

`poetry add {{dependency}}`

- Տեղադրեք նախագծի կախվածությունները՝ օգտագործելով `pyproject.toml` ֆայլը ընթացիկ գրացուցակում.:

`poetry install`

- Ինտերակտիվ կերպով (ավելացրեք `-n` ոչ ինտերակտիվ համար) սկզբնավորել ընթացիկ գրացուցակը որպես նոր Poetry նախագիծ.:

`poetry init`

- Ստացեք բոլոր կախվածությունների վերջին տարբերակը և թարմացրեք `poetry.lock`:

`poetry update`

- Կատարեք հրաման նախագծի վիրտուալ միջավայրում.:

`poetry run {{command}}`

- Բացեք նախագծի տարբերակը `pyproject.toml`-ում՝:

`poetry version {{patch|minor|major|prepatch|preminor|premajor|prerelease}}`

- Նախագծի վիրտուալ միջավայրում ստեղծել կեղև (2.0-ից ցածր տարբերակների համար օգտագործեք `poetry shell`):

`eval "$(poetry env activate)"`
